# Task: Освоить методы обхода массива

## Постановка задачи

Во время программирования очень часто приходится работать с коллекциями из объектов: массив телефонных номеров, список имен, GPS-координаты и т.д.

При работе с такими коллекциями снова и снова появляются шаблонные задачи. К примеру очень часто приходится проходиться по массиву и делать что-то с каждым его элементом:

```javascript
function sendText(number) {
  // код отправки сообщения на number 
}

const phoneNumbers = ['+79299999999', '+79288888888', '+79277777777'];

for (let i = 0; i < phoneNumbers.length; i++) {
  sendText(phoneNumbers[i])
}
```
*Образец 1*. Проходимся по массиву и поочередно вставляем каждый элемент массива в функцию `sendText()`.

Прохождение по элементам массива нужно бывает еще в огромном множестве других случаев:

- поиск совпадения в массиве;
- поиск минимального/максимального числа;
- вычисление общей суммы/разницы/произведения/.../;
- удаление элементов массива по определенному условию;
- изменение каждого элемента массива;
- и т.д... примеров может быть тысячи.

### Методы обхода

Перечисленные задачи настолько общие, что JavaScript и многие другие языки программирования внесли в свой язык специальные методы, которые позволяют делать эти обходы удобнее.

Рассмотреть весь список методов обхода в JavaScript можно на странице [https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array) (раздел "Методы обхода").

Самым простым из этих методов [является `forEach()`](https://doka.guide/js/array-foreach/). Он принимает в качестве параметра одну функцию и применяет её поочередно к каждому элементу массива.

Код из _образца 1_ можно записать следующим образом

```javascript
function sendText(number) {
  // код отправки сообщения на number 
}

const phoneNumbers = ['+79299999999', '+79288888888', '+79277777777'];

phoneNumbers.forEach(sendText);
```

Чаще всего функцию, похожую на `sendText()` создают прямо внутри параметра, при этом не задавая ей имя. Функция без имени называется анонимной функцией:

```javascript
const phoneNumbers = ['+79299999999', '+79288888888', '+79277777777'];

phoneNumbers.forEach(function (number) {
  // код отправки сообщения на number 
});
```

Метод `forEach()` просто обходит массив, применяя функцию к каждому элементу, но ничего не возвращает. Все остальные методы обхода отличаются тем, что возвращают какое-то результирующее значение.

Сделай форк и клон данного репозитория перед началом выполнения. Не забудь запусить и проверять тесты.

## Subtask 1. Поиск элемента в массиве с `find()`

Еще одним методом обхода является метод `find()`. Он применяет указанную функцию поочередно к каждому элементу и если эта функция вернет `true`, то обход прерывается и метод возвращает этот элемент.

Прочитай [описание функции](https://doka.guide/js/array-find/). Внимательно посмотри на примеры, попытайся понять принцип работы этого метода.

Когда теория будет готова открой файл `find.js`. В нём реализован поиск элементов, однако без использования `find`. Перепиши функции используя данный метод обхода. Не забудь проверять тесты.

## Subtask 2. Фильтрация массива с `filter()`

В подзадаче выше мы использовали метод, который позволял найти один конкретный элемент из массива. Как насчет того, чтобы найти сразу несколько элементов? Например, найти все положительные числа массива, найти всех людей, у кого сегодня день рождения, извлечь из списка контактов только те, кто сейчас онлайн и т.д.

Подобные задачи известны как _фильтрация_ массива и осуществляется [методом `filter()`](https://doka.guide/js/array-filter/). Метод также принимает в качестве параметра функцию, которая будет применена к каждому элементу массива. Если функция вернет `true`, то элемент обхода остается в результирующем массиве, иначе удаляется.

```javascript
const numbers = [1, 5, 3, 8, 2];

const positive = numbers.filter(function (number) {
  if(number > 0) {
    return true;
  }
  
  return false;
});
```
*Образец 2*. Фильтрация массива.

В файле `filter.js` даны несколько функций, которые фильтруют массив. Функции используют классический подход с циклом `for`. Проведи код-рефакторинг и сделай так, чтобы функции использовали метод `filter()`. Не забывай про тесты.

## Subtask 3. Изменение элементов массива с `map()`

Другая частая задача при программировании – изменение отдельных элементов массива.

В JavaScript для этого [используется метод `map`](https://doka.guide/js/array-map/). Он, как и предыдущие методы, перебирает все элементы массива. Каждый раз он возвращает измененный элемент, который попадет в результирующий массив. 

Метод `map()` не изменяет старый массив, по которому он делает обход. Вместо этого он возвращает новый массив с измененными элементами.

Открой файл `map.js`, в котором даны несколько функций. Они используют классический подход с циклом `for`. Проведи код-рефакторинг и сделай так, чтобы функции использовали метод `map()`. Не забывай про тесты.

## Subtask 4. Совокупный результат для элементов массива с `reduce()`

Последнее, что мы освоим в данной таске – это общий результат обхода массива. В качестве результата может быть любой тип данных. 

Примером такого совокупного результата, к примеру, является сумма всех элементов массива.

Для подобных задач используется метод `reduce()`. Этот метод немного сложнее предыдущих, так как может работать в двух разных режимах - когда указано стартовое значение и когда оно не указано.

Изучи [принцип работы метода](https://doka.guide/js/array-reduce/). Внимательно посмотри и изучи примеры. Открой песочницу и попробуй самостоятельно написать код, который будет подсчитывать сумму всех элементов массива. Как только разберешься с этим возвращайся обратно к таске.

В файле `reduce.js` даны несколько функций, которые проходят по массиву и вычисляют общий результат. Функции используют классический подход с циклом `for`. Проведи код-рефакторинг и сделай так, чтобы функции использовали метод `reduce()`. Не забывай про тесты.

## Закрываем задачу

Проведи код-ревью, исправь форматирование, если нужно и делай коммит. Открой ПР и переходи к следующей таске.
