# Task: написать приложение для генерирования сложного пароля

## Постановка задачи

Работавший до тебя программист начал писать функцию  `generatePassword()`, которая будет генерировать и возвращать пароль по заданным пользователем параметрам. Код функции находится в файле `generate-password.js`.

Однако, он столкнулся со сложностью и забросил свою работу. Сложность заключалась в том, что предыдущий программист не умел забирать случайный символ из строки. В JavaScript нет для этого готовых методов, поэтому нужно придумать какое-то решение. 

Единственное, что смог выяснить программист, это то что решение заключалось в использовании метода `Math.random()`.

Доработай его код, чтобы функция работала правильно.

## Subtask 1. Выбор сложности пароля

Добавь в функцию возможность выбирать насколько сложный пароль нам нужен.

Создай внутри функции еще две константы:

```js
const digits = '0123456789';
const symbols = '!#$%&()*+,-./:;<=>?@[]^_{|}~';
```

Также, функция должна принять еще один параметр — строку. В зависимости от полученного параметра функция будет возвращать пароли разной сложности:

+ Если параметр равен `easy`, то пароль содержит только буквы;
+ Если параметр равен `medium`, то пароль содержит цифры и буквы;
+ Если параметр равен `hard`, то пароль содержит различные символы, цифры и буквы.

## Subtask 2. Массив паролей

Доработай функцию таким образом, чтобы она принимала еще один параметр — число, которое описывает количество нужных паролей. 

+ Если этот параметр не был передан, функция возвращает один пароль в виде строки;
+ Если параметр указан, то функция должна вернуть массив с указанным в параметре количеством паролей.

Например

```javascript
console.log(generatePassword(3, 'easy'));
// должен вернуть один пароль из трёх символов уровня easy

console.log(generatePassword(5, 'hard', 3));
// должен вернуть массив из трёх строк, каждая строка - пароль из пяти символов уровня hard
```

## Subtask 3*

Данная подзадача имеет высокий уровень сложности. Её нужно решить самостоятельно, без чьей-либо помощи. Если найти решение не удаётся, то разрешается не выполнять её.

Если передан третий параметр, то есть малая вероятность, что пароли будут дублироваться. Чем короче пароль, тем больше эта вероятность. 

Доработай добавление паролей в массив так, чтобы перед каждым добавлением проводилась проверка, существует ли такой элемент. Если такой пароль уже есть в массиве, то нужно сгенирировать новый.
